안녕하세요, 저는 디스플레이 및 컬러 테크놀로지 팀의 켄 그린바움입니다.
"High Dynamic Range, rendering with EDR" 강연에 참석해 주셔서 감사합니다.
그것은 당신과 공유하게 되어 매우 기쁩니다.
우리가 다룰 것과 누가 참석함으로써 가장 도움이 될 수 있는지 빨리 해보자.
우리는 EDR이 실제로 무엇인지부터 시작하고, 기존 앱에 EDR을 추가하는 데 사용되는 네 가지 단계를 설명하고, 렌더링을 더 잘 제어하기 위해 네이티브 EDR API에 대해 논의하고, 마지막으로 EDR과 관련된 일련의 모범 사례를 탐구할 것입니다.
이제, EDR이 뭐야?
EDR은 당신이 익숙하지 않을 수도 있는 약어입니다.
그것은 "확장된 다이내믹 레인지"를 의미합니다.
우리는 플랫폼에서 사용되는 HDR 표현과 HDR 렌더링 기술을 모두 참조하기 위해 "EDR"을 사용합니다.
그것은 당신이 이미 익숙할 수도 있는 색상 관리와 다소 유사합니다.
많은 종류의 앱 개발자들은 이 이야기가 흥미롭다는 것을 알게 될 것이다.
우선, 컴퓨터 그래픽 기술, 하이 다이내믹 레인지 디스플레이, 특히 애플이 지난 몇 년 동안 출시한 새로운 XDR 디스플레이에 관심이 있는 모든 개발자.
다음은 가장 현실적이고 흥미진진한 경험을 만들고 싶은 하드코어 게임 개발자이며, 렌더링 엔진에 이미 존재할 수 있는 밝은 디테일을 잠금 해제합니다.
비판적으로, HDR 비디오와 스틸 이미지에 대한 스튜디오 참조 응답을 달성하는 데 관심이 있는 프로 앱 개발자들이 있다.
마지막으로, 그래픽에만 중점을 두지는 않지만, 현재 생태계에 진입하는 HDR 스틸 이미지와 비디오 콘텐츠를 수용하고 싶은 앱 개발자가 있습니다.
HDR은 여기에 있으며, 우리의 EDR 기술에 의해 활성화됩니다.
우리가 논의할 때, 우리는 이미 사용자의 손에 놀라운 기능을 갖춘 디스플레이를 가지고 있다.
사용자가 캡처, 스트리밍 및 다운로드하는 생태계의 놀라운 HDR 콘텐츠뿐만 아니라 게임과 전문가용 HDR 앱은 App Store에서 사용할 수 있습니다.
EDR은 적응형 기술이다.
우리가 논의할 바와 같이, EDR은 HDR 콘텐츠를 매우 다른 기능의 디스플레이에 매핑할 뿐만 아니라 훨씬 더 넓은 범위의 시청 조건을 지원합니다.
어두운 곳에서 볼 때와 밝은 환경에서 디스플레이가 많이 다르게 보인다는 것을 알아차린 적이 있나요?
실내에서 경험하는 밝고 생생한 색상은 야외에서 볼 때 낮은 다이내믹 레인지로 어둡고 음소거되어 보일 수 있습니다.
디스플레이는 바뀌지 않았다.
주어진 밝기 설정에서, 그것은 항상 같은 빛을 만들고 있다.
환경에 빠르게 적응한 당신의 비전뿐만 아니라 변화된 환경입니다.
어두운 환경에서, 당신의 비전은 주요 광원인 표시된 콘텐츠에 적응합니다.
하지만 밝은 환경에서, 사용자의 비전은 훨씬 더 어두운 디스플레이를 통해 환경에 크게 적응하여 콘텐츠가 어두워지고 씻겨져 검은색과 그림자 디테일을 분쇄합니다.
이것이 EDR과 기본 주변 적응 기술이 화이트 포인트, 블랙 포인트, 기준 흰색 밝기 및 다이내믹 레인지와 같은 디스플레이 매개 변수를 "EDR 헤드룸"으로 설명하여 디스플레이를 사용자의 적응된 비전에 매핑하는 이유입니다.
EDR의 적응은 많은 이점을 제공한다.
아마도 가장 놀랍게도, 이것은 기존의 표준 다이내믹 레인지 디스플레이에서도 EDR이 진정한 HDR 응답을 만드는 결과를 낳는다.
즉, 해당 디스플레이가 그에 상응하는 조광 밝기 설정이 있는 조광 환경에서 볼 때.
마찬가지로, EDR의 역학은 밝은 HDR 디스플레이에서 상황에 최적화된 HDR 기능을 생성합니다.
이를 통해 HDR 콘텐츠는 HDR 참조 희미한 환경에서 멋지게 보일 수 있으며, 이 일러스트레이션의 패치와 같은 그림자 디테일을 유지하면서 더 밝은 환경에서 감소된 최적의 다이내믹 레인지를 제공합니다.
EDR 렌더링은 우리가 몇 년 동안 배송한 대부분의 장치에서 지원됩니다.
우리는 기존의 최대 SDR 흰색보다 몇 배 더 밝은 EDR 픽셀을 디스플레이에 렌더링할 수 있는 EDR 헤드룸 측면에서 HDR 기능을 설명했습니다.
EDR 헤드룸은 디스플레이 기능과 현재 밝기 슬라이더 설정을 포함한 다른 매개 변수에 따라 다릅니다.
최신 Mac과 iPad에서 볼 수 있는 기존 백라이트 디스플레이에서는 최대 2x SDR까지 사용할 수 있습니다.
XDR 디스플레이가 장착된 iPhone은 최대 8x SDR EDR 헤드룸을 제공합니다.
새로운 아이패드 프로의 리퀴드 레티나 XDR 디스플레이는 최대 16배 SDR을 가지고 있다.
Mac, iPad 및 AppleTV를 통해 일반적인 외부 HDR 10 디스플레이를 구동할 때 대략 5배의 SDR이 제공됩니다.
그리고 Pro Display XDR은 밝기가 최소 4니트 값으로 설정되면 기본 XDR 프리셋에서 놀라운 400x SDR로 렌더링됩니다.
HDR 지원 디스플레이는 이미 많은 사용자의 손에 있을 뿐만 아니라, HDR 콘텐츠가 주류가 되고 있다.
상용 HDR 콘텐츠 외에도, 사용자는 자신의 iPhone 및 기타 장치에서 캡처한 HDR 스틸 및 비디오 콘텐츠를 생태계에 추가하고 있습니다.
경외심을 불러일으키는 지원서 목록은 이미 EDR을 채택했다.
EDR을 지원하는 최상위 게임으로는 "Baldur's Gate 3", "Divinity: Original Sin 2", "Shadow of the Tomb Raider"가 있습니다.
점점 더 많은 AppleTV 서비스가 TV 앱, 넷플릭스, 유튜브를 포함한 HDR 콘텐츠를 제공한다.
마지막으로, 흥미롭고 성장하는 프로 앱 목록은 EDR을 채택하여 분담금을 높이고 플랫폼에서 개발된 HDR 콘텐츠의 양을 늘렸다.
Affinity Photo, DaVinci Resolve, Cinema 4D, Final Cut Pro, Nuke 및 Pixelmator Pro는 앱 중 일부일 뿐입니다.
우리는 다른 사람들에게 다른 것을 의미하는 경향이 있는 "HDR"과 차별화하기 위해 부분적으로 우리의 기술을 "EDR"이라고 명명하기로 결정했습니다.
많은 사람들이 하이 다이내믹 레인지를 생각할 때, 그들은 딥 블랙을 생산할 수 있는 밝은 디스플레이를 상상한다.
프로덕션 마인드는 콘텐츠 형식, 아마도 HDR10 또는 Dolby Vision을 생각할 수 있다.
기술적으로, 그것은 PQ나 HLG와 같은 전송 기능을 떠올리게 한다.
그리고 아마도 예술적으로, HDR은 심지어 밝은 하이라이트를 나타내는 초현실적이고 그림 같은 톤 맵과 SDR과 같은 희미한 그림자 디테일을 제안할 수 있다.
RIT가 제작한 초고 다이내믹 레인지 OpenEXR 이미지의 SDR 톤 맵을 고려하십시오.
톤 맵에는 빛나는 전구와 그림자 디테일이 모두 있습니다.
그러나, 원본 HDR 이미지의 극적인 다이내믹 레인지는 손실되었다.
EDR은 의도를 잃으면서 모든 세부 사항을 보존하는 HDR-to-SDR 변환이 아니라 진정한 하이 다이내믹 레인지 렌더링입니다.
RIT 팀은 여기에서 볼 수 있는 18개의 브래킷 디지털 SLR 노출을 결합하여 놀라운 500,000:1 다이내믹 레인지로 HDR 이미지를 만들었습니다.
EDR은 부동 소수점에서 이것을 완전히 나타내며, 이미지의 피사체, Luxo 램프 자체는 참조 흰색의 1.0 아래의 픽셀 값으로, 그리고 전구의 방출 구체와 같은 더 밝은 세부 사항은 500에 가까운 값으로 표현됩니다.
그것은 램프 베이스보다 500배 더 밝다.
EDR의 구현은 시스템의 모든 요소의 참조 흰색 사이의 매핑을 만든다.
콘텐츠의 참조 흰색에서 디스플레이의 참조, 사용자의 적응된 비전에 이르기까지.
이 매핑은 HDR과 SDR 콘텐츠가 나란히 공존할 수 있도록 허용하고, 환경 전반에 걸쳐 HDR 디스플레이의 다이내믹 레인지를 최적으로 노출하고, 기존 SDR 디스플레이가 진정한 HDR을 렌더링할 수 있도록 허용하며, 항상 EDR이 가능한 한 큰 다이내믹 레인지를 렌더링할 수 있도록 허용하는 것을 포함하여 EDR의 많은 이점을 제공하는 데 기본입니다.
예를 들어, Pro Display XDR에서 밝기 슬라이더가 최대 500니트로 설정된 경우, 최대 3.2의 EDR 값은 클리핑 없이 렌더링됩니다.
그에 상응하는 더 큰 EDR 값을 가진 램프 헤드와 같은 더 밝은 요소는 디스플레이의 1,600니트 피크에 고정될 것이다.
디스플레이의 밝기 설정을 4니트 최소값으로 낮추면, 어둡거나 어두운 환경에서 자동으로 자동 밝기를 통해 또는 수동으로 밝기 슬라이더를 사용하여 최대 400의 EDR 값을 렌더링할 수 있으므로 이 뛰어난 이미지의 대부분의 동적 범위를 제공합니다.
이미지의 가장 밝은 요소는 여전히 디스플레이의 1,600니트 피크 밝기로 렌더링되었지만, 이제 전구의 윤곽을 명확하게 정의합니다.
마찬가지로, 밝게 빛나는 컬러 체커의 색상과 같은 다른 세부 사항이 드러난다.
사용자의 비전이 이제 이미지의 4-니트 참조 흰색에 적응함에 따라, 이미지의 가장 밝은 요소는 이제 램프 베이스보다 400배 더 밝게 렌더링됩니다.
EDR의 부동 소수점 HDR 표현 및 렌더링 파이프라인의 의미를 살펴봅시다.
부동 소수점인 EDR은 완전히 채워진 색도 다이어그램으로 표현되는 것처럼 인간이 인식할 수 있는 모든 색을 나타낼 수 있다.
마찬가지로, EDR은 완전히 렌더링되면 시력에 해를 끼칠 수 있는 밝기를 나타낼 수 있다.
따라서, EDR의 표현은 미래 지향적이다.
언급했듯이, EDR은 표현일 뿐만 아니라 HDR 렌더링 파이프라인이기도 하다.
EDR은 애플이 개척한 색상 관리 기술의 확장이며, 매우 오랫동안 배송되어 왔다.
예를 들어, GPU 가속 컬러 관리 비디오는 MacOS 10.4 Tiger에서 처음 배송되었습니다.
일반 및 넓은 색영역의 미디어를 나란히 표시할 수 있도록 하는 것과 개념적으로 유사한 EDR은 HDR과 SDR 자산이 조화로운 방식으로 화면을 공유하고 다른 기능의 디스플레이에 적절하게 렌더링할 수 있도록 합니다.
무엇보다도, 이것은 개발자들이 기존 SDR 자산을 계속 사용하고 필요에 따라 선택적으로 EDR 지원을 추가할 수 있다는 것을 의미합니다.
HDR 픽셀 값에 대한 EDR의 표현을 시각적으로 살펴봅시다.
EDR은 부동 소수점 표현이다.
EDR 0.0은 검은색을 나타내고, 1.0은 "참조 흰색" 또는 "UI 흰색"으로도 알려진 SDR max를 나타내며, 따라서 EDR 0.0에서 1.0은 항상 같은 SDR 범위를 나타냅니다.
이 값들은 이미지의 주제를 나타내며, 렌더링할 때 절대 잘리지 않을 것이다.
1.0 이상의 EDR 값은 하이라이트 및 방출 표면과 같은 SDR 밝기를 초과하는 값을 나타냅니다.
이 값들은 매우 밝아질 수 있으며, 표현할 수 있지만, 렌더링될 때 클리핑될 수 있다.
EDR은 디스플레이에 기존의 순수 전력 응답이나 최신 HDR 전송 기능이 있는지 여부에 관계없이 디스플레이를 구동하는 데 사용됩니다.
PQ 기반인 기본 XDR 프리셋에서 Pro Display XDR을 고려해 봅시다.
EDR 0.0은 제로 니트 PQ 코드를 통해 디스플레이를 제로 니트로 구동한다.
"참조 흰색"이라고 불리는 EDR 1.0은 항상 그렇듯이 디스플레이 밝기 슬라이더 또는 자동 밝기에 의해 스케일링됩니다.
XDR 프리셋은 전형적인 약 4~500 니트의 기준 흰색 밝기 범위를 가지고 있다.
이 예시에서 최대 500 니트 설정을 고려해 봅시다.
밝기 설정에 관계없이, 피크 화이트는 이 프리셋에서 항상 1,600니트입니다.
따라서, 가장 밝고 렌더링 가능한 EDR 값인 EDRmax는 1,600니트 피크 화이트를 500니트 참조 화이트로 나누어 계산할 수 있는 3.2입니다.
이에 따라, 우리는 디스플레이에 렌더링할 수 있는 가장 밝은 값이 참조 흰색보다 3.2배 더 밝기 때문에 3.2배의 SDR 헤드룸이 있다고 말합니다.
요약하자면, Pro Display XDR에서, 500니트에서 "참조 흰색"으로도 알려진 디스플레이 밝기와 함께 기본 XDR 프리셋을 사용하여, EDR 값 0.0에서 3.2는 0.0에서 1,600니트로 디스플레이에 렌더링되며, EDR 1.0은 500니트로 표시됩니다.
마지막으로, EDRmax의 3.2 이상의 EDR 값은 피크 화이트, 1,600 니트로 잘립니다.
놀랍게도, 디스플레이 밝기가 최소 4니트로 감소함에 따라, 최대 400의 EDR 값을 렌더링할 수 있게 되어 진정한 다이내믹 레인지에서 믿을 수 없을 정도로 밝은 디테일을 드러냅니다.
이제 EDR이 어떻게 작동하는지에 대한 개요를 갖게 되었으므로, 우리는 당신의 애플리케이션에 EDR을 추가하는 것을 살펴볼 것입니다.
대부분의 응용 프로그램에 EDR 지원을 추가하는 네 단계가 있습니다.
이 단계들은 모두 간단하지만, 그 효과는 미묘할 수 있으며 모든 것을 적용하기 전까지는 EDR 결과를 안정적으로 얻지 못할 것입니다.
먼저, 적절한 컨텍스트, 레이어 또는 객체에 속성을 추가하여 EDR을 요청해야 합니다.
둘째, 확장된 범위의 색 공간을 버퍼, 레이어 또는 앱과 연결해야 합니다.
색상 관리는 확장된 범위의 색상 공간이 지정되지 않은 경우 EDR 값을 1.0 이상으로 클립합니다.
색상 관리는 소스와 대상 색상 공간이 일치하지 않을 때만 작동할 수 있으므로, 이 클립은 간헐적이거나 콘텐츠에 의존적일 수 있습니다.
셋째, 1.0 이상의 값을 나타낼 수 있는 픽셀 버퍼 형식을 선택해야 합니다.
이것은 보통 일종의 부동 소수점이다.
마지막으로, 당신의 애플리케이션은 SDR 0.0에서 1 범위를 초과하는 픽셀을 생성해야 하며, 따라서 자랑할 반짝이는 요소가 있어야 합니다.
많은 개발자들은 EDR 지원을 추가하고 싶을 수도 있는 기존 앱을 가지고 있다.
아마도 EDR을 시작하는 가장 쉬운 방법은 기존 SDR 콘텐츠 대신 HDR 비디오 또는 스틸 이미지 콘텐츠를 대체하는 것입니다.
그런 다음 우리가 방금 설명한 네 단계를 따르세요.
예를 들어, 표시된 이메일 앱과 같은 일부 응용 프로그램은 HDR 콘텐츠가 발생할 때만 선택적으로 EDR을 활성화할 수 있습니다.
AVFoundation의 AVPlayer 인터페이스는 Dolby Vision, HDR 10 및 HLG와 같은 점점 더 많은 HDR 비디오 형식을 지원합니다.
AVPlayer는 watchOS를 제외한 모든 플랫폼에서 가능한 경우 이러한 형식을 EDR로 자동으로 렌더링합니다.
기존 AVPlayer 기반 애플리케이션은 EDR을 통해 지원되는 HDR 비디오 형식을 렌더링하는 데 변경이 필요하지 않습니다.
EDR이 활성화된 AVPlayer 코드 예제를 살펴봅시다.
항상 그렇듯이, 먼저 AVPlayer의 playerWithURL을 사용하여 AVPlayer 인스턴스를 만듭니다.
그러나, 우리의 예에서, 우리는 HDR 비디오 콘텐츠를 지정합니다.
다음으로, playerLayerWithPlayer를 사용하여 플레이어를 레이어에 추가하세요.
마지막으로, 컨트롤러를 플레이어에게 가리키고 플레이어에게 플레이를 시작하도록 요청하세요.
AVFoundation은 HDR 미디어를 EDR로 렌더링하는 데 필요한 것을 자동으로 수행하며, 콘텐츠 유형에 따라 EDR을 활성화 및 비활성화합니다.
HDR 비디오 재생은 꽤 간단하다.
다음으로, HDR 스틸 이미지 렌더링을 고려해 봅시다.
ImageIO는 HDR 이미지 형식을 광범위하게 지원하며, 부동 소수점 버퍼에서 EDR로 디코딩된 픽셀을 편리하게 반환합니다.
ImageIO는 모든 플랫폼에서 사용할 수 있지만, 현재 디코딩된 결과는 macOS에서 EDR로만 렌더링될 수 있습니다.
우리는 다가오는 CAMetalLayer 예제에서 ImageIO 기반 자산을 애플리케이션에 통합하는 방법을 시연할 것입니다.
이제, 네이티브 EDR API를 살펴봅시다.
내가 언급했듯이, 네이티브 EDR API는 게임 및 프로 앱과 같은 애플리케이션을 위해 만들어졌으며, 개발자는 사용자 지정 콘텐츠를 렌더링하고 HDR 미디어가 렌더링되는 방식을 더 잘 제어할 수 있습니다.
현재, 이 API는 CAMetalLayer와 NSOpenGLView를 통해 macOS에서 사용할 수 있습니다.
선호하는 네이티브 EDR 프레임워크인 CAMetalLayer를 사용하는 예를 살펴봅시다.
우선, 우리는 4단계 프로세스 중 처음 세 가지를 살펴보고, EDR을 선택하고, 확장된 범위의 색 공간을 설정하고, FP16 픽셀 버퍼 형식을 선택할 것입니다.
먼저, metalLayer의 "wantsExtended DynamicRangeContent" 속성을 "yes"로 설정하여 EDR에 옵트인하세요.
둘째, metalLayer의 색 공간을 ExtendedLinearDisplayP3와 같은 확장된 범위의 색 공간으로 설정하세요.
셋째, metalLayer의 픽셀 형식을 RGBA16Float와 같은 부동 소수점 형식으로 설정하십시오.
다음으로, 우리는 실제로 EDR 픽셀을 생성하는 네 번째 EDR 옵트인 단계를 검토할 것이다.
이 경우, 우리는 ImageIO를 사용하여 HDR 스틸 이미지 콘텐츠를 가져오고 결과를 EDR 텍스처로 렌더링할 것입니다.
그것은 조금 관련되어 있기 때문에, 우리는 그것을 단계별로 걸을 것이다.
우리는 HDR 콘텐츠에서 CGImage를 만들고, 디코딩된 이미지를 부동 소수점 비트맵으로 그리고, 부동 소수점 텍스처를 만들고, EDR 비트맵을 텍스처에 로드하고, 마지막으로 EDR 지원 금속 파이프라인에 텍스처를 렌더링합니다.
먼저, CGImage는 CGImageSourceCreateWithURL과 CGImageSourceCreateImageAtIndex를 사용하여 HDRimageURL에 지정된 소스에서 생성됩니다.
다음으로, metalLayer에서 이전에 설정한 것과 동일한 색상 공간을 사용하여 CGBitmapContextCreate로 CGContext를 만들고, CGContextDrawImage를 사용하여 EDR 이미지를 부동 소수점 컨텍스트로 그립니다.
이제, 우리는 newTextureWithDescriptor를 사용하여 RGBA16Float 유형의 부동 소수점 텍스처를 만듭니다.
replaceRegion을 사용하여 CGBitmapContextGetData를 사용하여 EDR 텍스처에 EDR 이미지 데이터를 로드하십시오.
마지막으로, 개발자는 EDR 텍스처를 EDR 지원 금속 파이프라인으로 렌더링하고 역동적인 결과를 즐길 준비가 되어 있다.
여전히 OpenGL 기반 애플리케이션을 지원하는 사람들을 위해, 우리는 이미 시연한 것과 유사한 단계를 사용하여 NSOpenGLView에서 EDR을 활성화하는 방법을 살펴볼 것입니다.
EDR의 채택은 또한 색상 관리를 완전히 수용할 수 있는 기회를 제공할 수 있다.
그러나, 우리는 이 이야기에서 그것을 다루지 않을 것이다.
우리는 다음 단계를 살펴볼 것입니다: EDR을 선택하고, 부동 소수점 픽셀 버퍼 형식을 선택하고, EDR과 콘텐츠를 NSOpenGLView로 그리기.
NSOpenGLView는 자동으로 색상 관리되지 않기 때문에 확장된 범위의 색 공간을 설정하는 것은 필요하지 않습니다.
먼저, NSOpenGLView의 "wantsExtendedDynamicRange OpenGLSurface" 속성을 "yes"로 설정하여 EDR을 선택하세요.
둘째, 픽셀 버퍼 형식을 ColorSize, 64로 NSOpenGLPFAColorFloat로 설정하세요.
마지막으로, EDR 값을 OpenGLView에 가져오고, 수정된 응용 프로그램을 실행하고, 결과를 즐기세요.
이제 기존 응용 프로그램에서 기본 EDR 지원을 활성화하는 것에 대해 논의했으므로, 조금 더 깊이 파고들고 EDR 지원 응용 프로그램을 최대한 활용할 수 있는 여러 가지 모범 사례를 살펴보겠습니다.
EDR 옵트인 4단계는 확장된 범위의 색 공간을 설정하는 것이다.
그리고 지금까지 우리의 예에서, 우리는 적절한 확장 범위 색 공간을 명시적으로 설정했다.
그러나, 많은 앱은 색상 공간을 명시적으로 설정하지 않고, 대신 프레임워크에서 제공하는 기본 색상 공간을 사용합니다.
이것은 종종 확장된 범위가 아닌 디스플레이 또는 구성 공간에 해당하므로, 무언가가 이루어지지 않는 한 EDR을 깨뜨린다.
기존 색 공간을 확장된 범위로 홍보하는 방법의 예를 살펴봅시다.
먼저, 이 경우, 뷰의 창에서 기존 색상 공간을 얻으세요.
둘째, CGcolorspaceCreateExtended를 사용하여 그 색 공간을 확장된 범위로 홍보하세요.
마지막으로, 새로 생성된 확장된 범위의 색영역을 창, 버퍼 또는 레이어에 적절하게 할당하여 색영역을 명시적으로 설정하지 않은 앱이 EDR을 사용할 수 있도록 합니다.
다음으로, 우리는 EDR 콘텐츠를 생성하기 위한 모범 사례를 탐구할 것이다.
지금까지, 우리는 EDR 콘텐츠의 값이 1.0을 초과한다고 언급했지만, 실제로 이 콘텐츠를 합성하거나 HDR 소스에서 변환하는 방법은 아닙니다.
적절하게 작성된 콘텐츠를 어둡게 보이게 하는 섬뜩하고 무지개 빛깔의 빛을 가질 수 있는 두려운 "빛나는 토끼 증후군"을 경험할 수 있기 때문에 EDR 콘텐츠를 생성하도록 주의하십시오.
강조했듯이, EDR 1.0 위의 픽셀은 반사 하이라이트와 방출 표면만 인코딩해야 합니다.
이것은 SDR 콘텐츠를 HDR로 늘리는 것이 부적절하다는 것을 의미합니다.
SDR 콘텐츠는 기본 0.0에서 1.0 범위의 EDR과 호환됩니다.
이것은 SDR 참조 흰색을 HDR 콘텐츠와 일치시킨다.
HDR 콘텐츠가 너무 밝게 작성될 때, 더 어두운 요소 또는 그림자가 EDR 1.0을 초과해야 하는 것은 잘 작성된 콘텐츠에 비해 부자연스럽게 보일 것이다.
사용자의 비전은 이 지나치게 밝은 콘텐츠에 적응하기 시작할 수 있으며, 다른 콘텐츠를 비교했을 때 어둡게 보일 수 있다.
사진작가와 애니메이터가 노출을 설정하기 위해 사용하는 18% 회색 카드를 들고 있는 소녀의 예를 고려해 보세요.
그 소녀는 사진의 주제이며, 결과적으로, 사진작가나 애니메이터는 그녀가 참조 흰색 또는 그 이하가 되도록 노출을 설정할 것이며, 따라서 잘리지 않을 것이다.
대부분의 사용자 인터페이스 요소도 EDR 1.0을 초과해서는 안 됩니다.
그러나, 관심을 끌기 위해 밝게 조명된 EDR 색상 선택기 또는 일시적으로 확장된 UI를 포함한 예외가 있을 수 있습니다.
태양이나 구름과 같은 방출 표면과 반짝이는 표면에서 반사되는 태양과 같은 반사 하이라이트는 잠재적으로 참조 흰색보다 훨씬 밝으며, 결과적으로 EDR 1.0을 초과할 것으로 예상됩니다.
장면의 가장 밝은 요소는 이미 SDR 인코딩에 의해 잘렸다.
결과적으로, SDR 콘텐츠는 EDR 0.0에서 1.0으로 정확하게 표현된다.
때때로 워크플로우는 HDR 형식을 명시적으로 EDR로 변환해야 합니다.
언급했듯이, ImageIO는 HDR 콘텐츠를 EDR로 디코딩하여 추가 변환이 필요하지 않습니다.
예를 들어, HLG는 0.0에서 12.0 EDR 범위로 디코딩되며, EDR 1.0은 참조 흰색을 나타냅니다.
ImageIO는 다른 HDR 스틸 이미지 형식을 특정 범위로 디코딩하며, EDR 1.0은 항상 소스의 참조 흰색에 해당합니다.
AVFoundation은 현재 HDR10과 같은 HDR 형식을 EDR로 디코딩하지 않습니다.
결과적으로, 이것들은 EDR 렌더링과 함께 사용하기 위해 조정되어야 한다.
이 전환은 간단하며 두 단계를 포함한다.
먼저, 역전사 함수를 적용하여 선형 광으로 변환한다.
그리고 두 번째로, 매체의 기준 흰색으로 나눕니다.
예를 들어, PQ 콘텐츠의 경우 100 니트이므로 참조 흰색은 EDR 1.0에 매핑되고 최대 PQ 10,000 니트 값은 EDR 100에 매핑됩니다.
디지털과 필름의 많은 사진과 마찬가지로 하늘이 흰색으로 잘린 이 사진을 생각해 보세요.
EDR은 이미지의 주제를 나타내는 EDR 1.0, 참조 흰색까지 값을 클립하지 않지만, EDR은 현재 EDRmax를 초과하는 참조 흰색 위의 값을 클립하므로 현재 시스템 디스플레이 및 디스플레이 설정에서 렌더링할 수 없습니다.
참조 흰색 위의 이러한 값은 구름, 하늘, 태양과 같은 하이라이트 또는 방출 표면이며, 이 이미지에서 볼 수 없으며, 따라서 일반적으로 자를 수 있습니다.
그러나, 밝은 디테일의 클리핑이 항상 받아들여지는 것은 아니다.
예를 들어, 구름 위로 높이 날아다니는 햇볕에 쬐인 비행기의 이미지를 생각해 보세요.
파란색 "HDR11" 도색이 보이시나요?
밝게 조명된 숫자와 칠해진 동체는 둘 다 참조 흰색보다 크게 렌더링될 수 있으며, 따라서 디스플레이 기능과 현재 EDRmax에 따라 잠재적으로 잘릴 수 있습니다.
이 숫자가 영화나 게임에서 중요한 플롯 요소였다면, 클리핑을 피하거나 관리하고 숫자를 볼 수 있도록 동적 톤 매핑을 사용할 수 있습니다.
정교한 응용 프로그램이 현재 EDRmax 값을 어떻게 따라잡을 수 있는지 살펴보고, 그에 따라 그들이 렌더링하는 것을 적용해 봅시다.
응용 프로그램은 NSScreen 알림을 구독하거나, 장면의 물체의 밝기를 조정하거나, 장면의 노출을 변경하거나, 블룸 효과를 적용하거나, 중요한 세부 사항이 손실되지 않도록 소프트 클립을 적용할 수 있습니다.
현재, NSScreen 인터페이스에서 접근할 수 있는 동적 EDR 값은 하나뿐이다.
그것은 maximumExtendedDynamic RangeColorComponentValue이며, 현재 렌더링 가능한 최대 선형 EDR 값을 나타냅니다.
우리가 언급했듯이, EDRmax보다 큰 EDR 값은 EDRmax로 고정될 것이다.
그리고 EDRmax는 시간이 지남에 따라 바뀔 수 있는 디스플레이 밝기나 트루 톤과 같은 특성에 의존하기 때문에 동적으로 바뀔 수 있습니다.
NSScreen에서 액세스할 수 있는 다른 두 개의 EDR 값은 정적이며, 이는 시간이 지남에 따라 변하지 않는다는 것을 의미합니다.
이전 값과 달리, maximumPotentialExtendedDynamic RangeColorComponentValue는 이 디스플레이에서 클리핑하지 않고 렌더링할 수 있는 최대 EDR 선형 픽셀 값을 반환합니다.
즉, 디스플레이 밝기와 기타 기능이 적절하게 설정된 경우.
최대 잠재적 EDR은 SDR 또는 HDR 버전의 콘텐츠를 사용해야 하는지, 또는 EDR을 활성화하는 것이 가치가 있는지 결정하는 것과 같은 결정을 안내하는 데 사용될 수 있습니다.
그 잠재력은 이름에 있다는 것을 기억하세요.
현재 렌더링 가능한 최대 값인 EDRmax는 이 값보다 낮을 수 있습니다.
1.0은 EDR을 지원하지 않는 디스플레이 또는 디스플레이 프리셋의 경우 반환됩니다.
최종 정적 값인 maximumReferenceExtendedDynamic RangeColorComponentValue는 주로 참조 표준에 대한 가장 높은 충실도를 달성하는 데 관심이 있는 Pro 애플리케이션 개발자에게 관심이 있습니다.
주어진 디스플레이에서 클리핑이나 톤 매핑과 같은 왜곡 없이 렌더링되도록 보장되는 최대 EDR 값을 제공합니다.
0.0은 참조 렌더링을 지원하지 않는 디스플레이에서 반환됩니다.
이제, NSScreen을 통해 EDR 값을 읽는 예제 코드를 살펴봅시다.
여기서, 우리는 두 개의 정적 EDR 값인 maxPotential과 maxReference를 읽습니다.
EDR 값은 디스플레이마다 다를 수 있으므로, 앱이 실제로 켜져 있는 화면에서 전화를 걸어야 합니다.
이 예에서, 우리는 당신의 창과 관련된 NSScreen을 사용하고 있습니다.
응용 프로그램은 "NSWindowDidChangeScreen" 알림을 구독하여 동적 EDR 변경 사항을 파악한 다음, 화면 변경 이벤트를 수신할 때 현재 EDR 매개 변수를 쿼리하고, 현재 EDR 헤드룸에 대한 지식을 기반으로 렌더링되는 것을 잠재적으로 변경할 수 있습니다.
톤 매핑에 대한 논의를 완료하기 위해, 우리는 CAMetalLayer 톤 매퍼를 간략하게 살펴볼 것이다.
이것은 HLG 및 HDR10과 같은 HDR 비디오를 프로젝트 기반 HDR 마스터링 매개 변수로 작성하고 렌더링하는 프로 앱에 관심이 있습니다.
이미 설명한 바와 같이 시스템 앱과 AVPlayer를 사용하는 앱은 CAMetalLayer 톤 매퍼를 사용하여 미디어별 광학-광학 전송 기능과 그렇지 않으면 렌더링할 수 없는 HDR 값에 대한 소프트 클립을 제공합니다.
CAMetalLayer 톤 매퍼는 "CAEDRMetadata" 속성을 통해 활성화되며 macOS에서 사용할 수 있습니다.
이 예제는 앱의 CAMetalLayer에서 "EDRMetadata" 속성을 설정하여 시스템 톤 매퍼를 활성화하는 방법을 보여줍니다.
많은 EDRMetadata 생성자를 사용할 수 있습니다.
그것들은 HDR 비디오 표준과 제공된 마스터링 정보에 특화되어 있다.
여기서 우리는 매개 변수를 받지 않는 HLGMetadata 생성자를 볼 수 있다.
다음으로, 우리는 HDR10 생성자 중 하나를 시연합니다.
이것은 세 가지 매개 변수를 사용합니다: 니트의 명시적 최소 및 최대 루미넌스, 그리고 종종 HDR10의 100니트 참조 흰색으로 설정된 opticalOutputScale.
일단 구성되면, 애플리케이션의 CAMetalLayer에 결과 객체를 설정하여 이 레이어에서 렌더링된 모든 콘텐츠가 제공된 메타데이터를 기반으로 시스템 톤 매퍼에 의해 처리되도록 합니다.
적응형 톤 매핑과 밀접한 관련이 있는 앱은 현재 렌더링 가능한 가장 밝은 흰색으로 그리기를 원할 수 있습니다.
우리는 이미 NSScreen에서 현재 EDRmax를 얻는 방법을 알고 있지만, EDR 헤드룸은 선형 값이며 픽셀은 대부분 비선형으로 인코딩됩니다.
이 마지막 예에서, 우리는 EDRmax를 앱의 잠재적으로 비선형 색 공간으로 변환할 것입니다.
먼저, 우리는 CGColorSpaceCreateWithName을 사용하여 렌더링하고 싶은 선형 EDRmax 흰색 픽셀을 만듭니다.
그런 다음 CGColorCreateCopy ByMatchingToColorSpace를 사용하여 선형 EDRmax 픽셀을 애플리케이션의 색상 공간으로 변환하십시오.
그 결과 색상은 모든 EDR 지원 응용 프로그램에서 사용될 수 있습니다.
이것은 우리에게 논의할 마지막 주제, EDR의 힘과 성능 영향을 남긴다.
모든 CG 렌더링과 마찬가지로, EDR이 전력과 성능에 미치는 영향을 평가하는 것은 복잡할 수 있으며, 종종 주어진 장치에 사용되는 특정 하드웨어 아키텍처와 디스플레이 기술에 의존한다.
이 강연에서 자세히 설명하지는 않겠지만, 더 밝은 픽셀을 생성하는 것은 종종 더 많은 전력을 소비하고, EDR과 함께 사용되는 부동 소수점 버퍼가 더 클 수 있으므로 그렇지 않으면 사용될 수 있는 고정 소수점 버퍼보다 더 많은 대역폭을 소비하는 것과 같이 고려해야 할 몇 가지 일반적인 사항이 있습니다.
이것은 차례로 더 많은 전력 소비와 관련이 있다.
CAEDRMetadata 기반 톤 매핑을 활성화하는 것조차도 추가 처리 패스를 포함한다.
이것은 차례로 대기 시간과 대역폭을 증가시킨다.
간단히 말해서, EDR은 많은 기능과 마찬가지로 무료가 아니며, 따라서 현명하게 사용해야 한다.
가장 좋은 방법은 HDR 콘텐츠와 잠재적인 EDR 헤드룸이 모두 있을 때 EDR을 활성화하는 것입니다.
그렇지 않을 때는 EDR을 비활성화하세요.
마찬가지로, EDR 잠재적 헤드룸 또는 현재 EDRmax 헤드룸이 1.0보다 크게 큰지에 따라 HDR 또는 SDR 버전의 콘텐츠를 선택하거나 스트리밍하십시오.
또는, 더 간단하게, 사용자가 차이를 볼 때만 EDR을 활성화하세요.
우리는 짧은 기간에 EDR에 대해 많은 것을 다루었다.
나는 당신이 나만큼 EDR에 흥분하기를 바라며, 그것을 당신의 응용 프로그램에 통합하기를 열망합니다.
요약하자면, EDR은 macOS, iOS, iPadOS 및 tvOS 장치에서 사용됩니다.
EDR은 이미 사용하고 있는 색상 관리 및 SDR 표현의 확장입니다.
EDR은 응용 프로그램이 옵트인하기 쉽다.
EDR은 업계 HDR 표준과 호환되며, 장치와 환경 전반에 걸쳐 비모달 적응 경험을 제공합니다.
HDR 비디오 재생, Apple Pro Display XDR 및 EDR의 금속 렌더링에 대한 자세한 내용은 다음 회담과 리소스를 확인하십시오.
고마워!
남은 WWDC를 즐기시기 바랍니다.
[음악].